---
layout:     post
title:      "你不知道的JS"
subtitle:   "this用法"
date:       2018-09-14
author:     "Tinger"
header-img: "/img/about-bg.jpg"
tags:
    - JS基础
---
## this指向
最近在看《你不知道的js》，就把this的用法做个总结吧
this其实是在函数被调用时发生的绑定，有下面几种情况
### 默认绑定
规则：在非严格模式下，默认绑定的this指向全局对象，严格模式下this指向undefined）
```
function foo() {
  console.log(this.a); // this指向全局对象
}
var a = 2;
foo(); // 2
function foo2() {
  "use strict"; // 严格模式this绑定到undefined
  console.log(this.a); 
}
foo2(); // TypeError:a undefined
```
对于默认绑定来说，决定this绑定对象的是函数体是否处于严格模式，严格指向undefined，非严格指向全局对象，如下：
```
function foo() {
  console.log(this.a); // foo函数不是严格模式 默认绑定全局对象
}
var a = 2;
function foo2(){
  "use strict";
  foo(); // 严格模式下调用其他函数，不影响默认绑定
}
foo2(); // 2
```
###隐式绑定
规则：函数在调用位置，是否有上下文对象，如果有，那么this就会隐式绑定到这个对象上
```
function foo() {
      console.log(this.a);
    }
    var a = "Oops, global";
    let obj2 = {
      a: 2,
      foo: foo
    };
    let obj1 = {
      a: 22,
      obj2: obj2
    };
    obj2.foo(); // 2 this指向调用函数的对象
    obj1.obj2.foo(); // 2 this指向最后一层调用函数的对象
    
    // 隐式绑定丢失
    let bar = obj2.foo; // bar只是一个函数别名 是obj2.foo的一个引用
    bar(); // "Oops, global" - 指向全局
```
隐式绑定丢失：

隐式绑定丢失的问题：实际上就是函数调用时，并没有上下文对象，只是对函数的引用，所以会导致隐式绑定丢失。

同样的问题，还发生在传入回调函数中，这种情况更加常见，并且隐蔽，类似：
```
    test(obj2.foo); // 传入函数的引用，调用时也是没有上下文对象。
```
## 硬绑定
就像我们上面看到的，如果单纯使用隐式绑定肯定没有办法得到期望的绑定，幸好我们还可以在某个对象上强制调用函数，从而将this绑定在这个对象上。

规则：我们可以通过apply、call、bind将函数中的this绑定到指定对象上。
```
function foo() {
    console.log(this.a);
}
let obj = {
    a: 2
};
foo.call(obj); // 2
```
如果你把null或者undefined作为this的绑定对象传入call/apply/bind，这些值会在调用时被忽略，实际应用的是默认绑定规则。
## new 绑定
new的时候会做哪些事情：

1.创建一个全新的对象。
2.这个新对象会被执行 [[Prototype]] 连接。
3.这个新对象会绑定到函数调用的this。
4.执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）。
5.如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

规则：使用构造调用的时候，this会自动绑定在new期间创建的对象上。
```
function foo(a) {
  this.a = a; // this绑定到bar上
}
let bar = new foo(2);
console.log(bar.a); // 2
```
## 总结
四种情况优先级：
new绑定 >显式绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定

## 箭头函数
箭头函数的this指向不会使用上述的四条规则：
```
function foo() {
  return () => {
    console.log(this.a);
  };
}
let obj1 = {
  a: 2
};
let obj2 = {
  a: 22
};
let bar = foo.call(obj1); // foo this指向obj1
bar.call(obj2); // 输出2 这里执行箭头函数 并试图绑定this指向到obj2
```
**1.箭头函数中的this继承于它外面第一个不是箭头函数的函数的this指向
2.箭头函数的 this 一旦绑定了上下文，就不会被任何代码改变**