---
layout:     post
title:      "原生JS"
subtitle:   "对象属性"
date:       2018-09-26
author:     "Tinger"
header-img: "/img/about-bg.jpg"
tags:
    - JS基础
---
## JS对象
### 创建单个对象
#### new object
```
var person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
person.job = "Software Engineer";
person.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
```
上述实例创建了一个名为person的实例对象，并为其添加了三个属性(name，age，job)和一个方法(sayName)。
#### 对象字面量
```
var person = {
    name: "Nicholas",
    age: 29,
    job: "Software Engineer",
    sayName: function() {
        alert(this.name);
    }
};
```
### 属性类型
创建的每个实例都有自己的属性和方法，这些属性在创建时都带有一些特征值，这些特征值仅供内部使用，在JavaScript中不能直接访问他们，按规定这些特征值需要放在两对方括号中，例如[[Enumerable]]。
ECMAScript中有两类属性，分别是数据属性与选择器属性
### 数据属性
数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4 个描述其行为的特性。

* [[Configurable]]:表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。
* [[Enumerable]]:表示能否通过for-in循环返回属性。
* [[Writable]]:表示能否修改属性的值。
* [[Value]]:包含这个属性的数据值。


通过new object或者对象字面量方式创建对象定义的属性，他们的[[Configurable]]、[[Enumerable]]、[[Writable]]特征均为true，而[[Value]]值被设置为指定的值。

```
var person = {
    name: "Nicholas"
}
```
以上代码通过对象字面量的方式定义了一个person对象，并为它指定了name属性，此时name属性的四个特征值，[[Configurable]]、[[Enumerable]]、[[Writable]]特征均为true，而[[Value]]为Nicholas。
要修改属性默认的特性，必须使用Object.defineProperty()方法，可同时修改一个或多个特性值，该方法接收三个参数：

* object：属性所在的对象
* propertyName:属性的名字
* descripor:属性的描述符，必须是[[Configurable]]、[[Enumerable]]、[[Writable]]、[[Value]]中的一个或者多个值。
```
var person = {
    name: fanweiren
}; 
Object.defineProperty(person, "name", { 
 writable: false, 
 value: "Nicholas" 
}); 
alert(person.name); //"Nicholas" 
person.name = "Greg"; 
alert(person.name); //"Nicholas"
```
以上代码将name属性的值设置为设置为Nicholas，并将name属性的[[writable]]特性值设为false，表示该属性只可读不可修改。如果尝试为它指定新值，非严格模式下，赋值操作会被忽略，在严格模式下，会抛出错误。
```
var person = {
    name: fanweiren
}; 
Object.defineProperty(person, "name", { 
 configurable: false, 
 value: "Nicholas" 
}); 
alert(person.name); //"Nicholas" 
delete person.name; 
alert(person.name); //"Nicholas"
```
把[[Configurable]]特性设置为false后，属性name既不能从对象中删除，此时调用delete在非严格模式下什么也不会发生，在严格模式下会抛出错误。
>一旦把[[Configurable]]特性设置为false即不可配置后，就不能在变回可配置了。且设置为false后，[[Enumerable]]、[[Writable]]也都不能修改了。

>发现一个奇怪的现象，[[Configurable]]特性设置为false后，如果[[Writable]]以前为true，则还可以将其修改为false，如果[[Writable]]以前为false，则不可修改。
### 访问器属性
访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿getter和setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。在读取访问器属性时，会调用getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用
setter函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下 4 个特性。

* [[Configurable]]：特性同1.1数据属性的该特征值
* [[Enumerable]]：特性同1.1数据属性的该特征值
* [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
* [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty()来定义。请看下面的例子。
```
var book = { 
 hideYear: 2004, 
 edition: 1 
}; 
Object.defineProperty(book, "year", { 
 get: function(){ 
 return this.hideYear; 
 }, 
 set: function(newValue){ 
 if (newValue > 2004) { 
 this.hideYear = newValue; 
 this.edition += newValue - 2004; 
 } 
 } 
}); 
book.year = 2005; 
alert(book.edition); /
```
以上代码定义了hideYear与edition两个数据属性，同时定义了year这个访问器属性。year访问器属性包含get与set两个方法，get方法返回hideYear属性的值，set方法通过计算来确定正确的版本。
总结：
1.所有直接通过new object或者对象字面量为对象添加的属性均为数据属性，访问器属性必须用Object.defineProperty()定义。
2.通过new object或者对象字面量为对象添加的属性，其[[Configurable]]、[[Enumerable]]、[[Writable]]属性默认均为true，通过Object.defineProperty()定义的属性，对于defineProperty方法没定义的特征，默认为false。
```
// 通过`new object`或者对象字面量为对象添加的属性
var person = {
    name: 'fanweiren'
} // configurable、enumerable、writable均为true

// 通过`Object.defineProperty()`定义的属性
Object.defineProperty(book, "name", {
    value: 'fanweiren'
} // configurable、enumerable、writable均为false

Object.defineProperty(book, "name", {
    configurable： true
    value: 'fanweiren'
}// configurable为true，enumerable、writable为false
```
3.一个属性要么为数据属性，要么为访问器属性，不可能既是数据属性又是访问器属性，即数据描述符与存取描述符不可混用,会抛出错误。
```
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'a', {
    value: 'a1',
    get: function() {
       return 'a2'
    } // 错误！数据描述符与存取描述符不可混用
});
```
4.访问器属性使用的常见方式，即设置一个值会导致其他属性发生变化，该思想是vue双向绑定数据实现的核心内涵。
### 定义多个属性
利用Object.defineProperty()定义单个属性。利用Object.defineProperties()同时定义多个属性，该方法接收两个参数，具体使用方式见如下代码。
```
var book = {}; 
Object.defineProperties(book, { 
 _year: { 
    value: 2004 
 }, 
 edition: { 
    value: 1 
 }, 
 year: { 
     get: function(){
        return this._year; 
     }, 
     set: function(newValue){ 
        if (newValue > 2004) { 
             this._year = newValue; 
             this.edition += newValue - 2004; 
        } 
    } 
 } 
});
```
以上代码为对象book定义了三个属性，其中_year与edition为数据属性，year为访问器属性。
### 读取数据的属性
Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以取得给定属性的描述符。这个方法返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象的属性有configurable、enumerable、get和set；如果是数据属性，这
个对象的属性有configurable、enumerable、writable和value。对于第三部分(定义多个属性)的代码，调用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法后结果如下：
```
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
console.log(JSON.stringify(descriptor))
//{"value":2004,"writable":false,"enumerable":false,"configurable":false}
alert(typeof descriptor.get);     //"undefined"

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
console.log(JSON.stringify(descriptor)) // {"enumerable":false,"configurable":false}
alert(typeof descriptor.get); // function
alert(typeof descriptor.set); // function。
```