---
layout:     post
title:      "原生JS"
subtitle:   "闭包问题和应用场景"
date:       2018-09-24
author:     "Tinger"
header-img: "/img/about-bg.jpg"
tags:
    - JS基础
---
## 闭包导致的问题
一个经典案例
```
for(var i = 1 ; i <= 5 i ++) {
    setTimeout(function timer () {
        console.log(i)
    }, i * 1000)
}
```
你可能会天真的以为它会输出：1,2,3,4,5？
事实上，它会以每秒一次的频率输出5次6
为什么？
因为延迟函数会在循环结束时才执行。就算你setTimeout(...,0)，也会在循环完成时，输出5次6
当然，不要以为主要的原因是延迟函数会在循环结束时才执行，不然我为什么会在闭包这一节用使用这个例子，哈哈。
那么真正导致这个与预期不符的是闭包
首先内部函数timer()有着涵盖for循环的闭包，这5次调用timer()都是封闭在同一个作用域中，他们共享同一个i，只有一个i
那么我们如何让它按照我们的预期，输出1,2,3,4,5呢？
当然是让每个timer(),都有一个属于自己的i，这里的解决方案给出两种
### 块作用域
ES6中的const或者let，它们都可以构造一个块级作用域（PS：const 定义常量，无法被修改）
```
for(var i = 1 ; i <= 5; i ++) {
    const j = i
    setTimeout(function timer () {
        console.log(j)
    }, j * 1000)
}
```
另外我们可以用let稍微改进一下
```
for(let i = 1 ; i <= 5; i ++) {
    setTimeout(function timer () {
        console.log(i)
    }, i * 1000)
}
```
上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。
### IIFE立即执行函数
IIFE立即执行函数可以形成一个块作用域，我们只需要把每次迭代的i，保存在timer()的块作用域中，通过这个保存的值打印出来就ok了
```
for(var i = 1 ; i <= 5; i ++) {
  (function() {
    var j = i
    setTimeout(function timer () {
      console.log(j)
    }, j * 1000)
  }
  )(i)
}
```
## 闭包的一些应用场景
### 缓存
```
const add = a => b => a + b;
const num = add(1);
num(2);
num(3);
```
预先设置参数
### 私有变量
使用闭包封装私有变量
这种方法把一些变量封装在闭包的内部，只暴露一些接口跟外界通信：
```
var user = (function(){
    var name = 'ltt',
    vat age = 22;
    return {
        getUserInfo: function(){
            return name + ':' + age;
        }
    }
})();
alert(user.getUserInfo());
```