---
layout:     post
title:      "原生JS"
subtitle:   "作用域和闭包"
date:       2018-09-20
author:     "Tinger"
header-img: "/img/about-bg.jpg"
tags:
    - JS基础
---
## 作用域
    当某个函数被调用时，会创建一个执行环境及相应的作用域链，初始化函数的局部活动对象。在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数的活动对象处于第三位，……直到作用域链终点即全局执行环境。
**作用域链的本质是一个指向变量对象的指针列表，它只引用但不实际包含变量对象**
## 闭包
    闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数，创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。
    之所以一个内部的函数可以访问其外部的变量，而且在其被返回或是调用时还可以访问，是因为这个内部函数的作用域链中包含外部函数的作用域。
**一般情况下，函数执行完，局部活动对象就会被销毁，内存中仅有全局作用域（里边只有全局执行环境的变量对象），但在闭包情况下有所不同：**
```
function createComparisonFunction(propertyName) {     
    return function(object1,object2){         //返回一个匿名函数
        var value1=object1[propertyName];
        var value2=object2[propertyName];
        if(value1<value2){
            return -1;
        } else if (value1>value2){
            return 1;
        } else {
            return 0;
        }
    };
}
var data=[{name:"Zachary",age:28},{name:"Nicholas",age:29}];
data.sort(createComparisonFunction("name"));
console.log(data[0]);           //Object {name: "Nicholas", age: 29}
data.sort(createComparisonFunction("age"));
console.log(data[0]);           //Object {name: "Zachary", age: 28}
```
    在匿名函数从createComparisonFunction()中被返回后，它的作用域链被初始化为包含createComparisonFunction()函数的活动对象和全局变量对象。这样，匿名函数就可以访问在createComparisonFunction()中定义的所有变量。
    更为重要的是:createComparisonFunction()函数在执行完毕后，其他活动对象也不会被销毁，因为匿名函数的作用域链仍然在引用这个活动对象。当createComparisonFunction()函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍然会留在内存中；直到匿名函数被销毁,createComparisonFunction()的活动对象才会被销毁。
    例如以下代码，返回的匿名函数被保存在变量compareNames中，通过将compareNames设置为null来解除对匿名函数的引用，解除引用之后垃圾回收例程将会清除该匿名函数，随之该匿名函数的作用域链也会被销毁，则其作用域链上的其他作用域也会安全的销毁（全局作用域除外）。
```
var compareNames = createComparisonFunction("name");
var result = compareNames({ name: "Nicholas" }, { name: "Greg" });
compareNames = null;
```