---
layout:     post
title:      "百度前端技术学院（一）"
subtitle:   "制作一个简单的菜单动画效果"
date:       2018-05-14
author:     "Tinger"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 百度前端技术学院
---
> “你低头认真学习的样子，真可爱. ”

## 正文
早段时间报名了百度前端技术学院的第三个学院，设计师学院。今天抽空把第一个任务做出来啦，这个demo主要是运用到了CSS transition。感兴趣的同学可以访问[设计师学院任务一](http://ife.baidu.com/course/detail/id/18)来进行查看。下面我把今天写的代码贴出来，再进行一些总结与分享。  

1、html代码
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="2.css">
	<title></title>  
</head>
<body>
	<button class="btn">切换样式</button>
	<div class="qd">前端学院</div>
</body>
</html>
```
2、CSS代码
```
.qd{
	margin-bottom: 10px;
	position: absolute;
	margin: 20px 200px;
	font-size: 30px;
	transition: all .4s;
}
.qd:after{
	height: 4px;
	content: "";
	width: 0;
	background: blue;
	position: absolute;
	top:130%;
	left: 50%;
	transition: all .4s;   
}
.btn{
	background-color: white;
	border: 1px solid silver;	
	border-radius: 10px;
	position:absolute;
	margin: 100px 200px;
	font-size:25px;
}
.btn:focus{
	outline: none;				/*用来取消点击后产生的虚线边框*/
}
.btn:active + .qd{
	color:blue;
}
.btn:active + .qd:after{
	ledt:0%;
	width:100%;
}
```

我来简单描述一下这个任务吧：通过点击 **切换样式** 这个按钮，**前端学院** 这个四个字在一定短的时间内变蓝，同时下方出现一条蓝色的直线，从中间向两边延伸，具体效果以让用户看过去觉得舒适为宜。可以通过改变贝塞尔曲线、字体大小、间距等方法使用户感受更好。  

将这个任务完成主要在于三个点：**after伪元素**，**CSS:active状态改变另一个元素样式的使用**，**transition**
#### after伪元素
那么after元素在这里有什么用呢，仔细看看，那条蓝色的横线就是用**after伪元素**设置出来的，看下面代码
```
.qd:after{
    height: 4px;
    content: "";
    width: 0;
    background: blue;
    position: absolute;
    top:130%;
    left: 50%;
    transition: all .4s;   
}
```
在这里我设置了一条在130%位置，高4px的蓝色横线，但因为把它的宽度设置成0，所以这个时候我们是看不见的，只有当点击了按扭，处于active状态时，才会从中间往两边延伸。嗯，当然啦，这都是后面代码做的事儿了。
#### active状态改变另一个元素样式的使用
也许你看到我的任务描述时会想，啥？通过按钮改变另一个元素的样式，我可以用js么？其实大可不必，通过纯css我们也达到这个效果。  
在本篇文章，active的元素和需要改变样式的元素是兄弟关系，我们通过`.btn:active + .qd{}`就可以在点击按钮的时候改变**前端学院**的样式了。注意到没，是在它们中间添一个**+**号。
>但如果是父子关系呢，也很简单，改为`.btn:active > .qd{}`,添一个>号.  

#### transition
这是css里一个很重要的属性，能让元素从一个状态过渡到另一个状态。  
过渡可以用四个属性声明：
* transition-property: 规定应用过渡的 CSS 属性的名称。
* transition-duration: 定义过渡效果花费的时间。默认是 0。
* transition-timing-function: 规定过渡效果的时间曲线。默认是 "ease"。
* transition-delay: 规定过渡效果何时开始。默认是 0。

>可以只用transition,后面跟四个属性值，顺序按照上面写的四个属性依次排下来。  

在本篇文章通过`transition: all .4s;`这种简写语法使两个样式变化在0.4秒完成

>需要注意的是，当使用简写语法的时候，第一个和时间相关的值会被应用给transition-duration,而第二个则被应用到transition-delay上。

## 后记
长沙的夏天好像终于要来了，今天外面的热气让我只想缩在清凉的冷气室，然后抱着半个大西瓜，一勺一口满足。
emmm，这就是今天的博文了，有什么意见或者想法可以在下方的评论发出来我们一起讨论交流~溜了溜了