---
layout:     post
title:      "跨域"
date:       2019-07-15
author:     "Tinger"
header-img: "/img/about-bg.jpg"
tags:
    - 浏览器基础
---
## 起源
**没有同源策略限制的接口请求**

有一个小小的东西叫cookie大家应该知道，一般用来处理登录等场景，目的是让服务端知道谁发出的这次请求。如果你请求了接口进行登录，服务端验证通过后会在响应头加入Set-Cookie字段，然后下次再发请求的时候，浏览器会自动将cookie附加在HTTP请求的头字段Cookie中，服务端就能知道这个用户已经登录过了。知道这个之后，我们来看场景：
1.你准备去清空你的购物车，于是打开了买买买网站www.maimaimai.com，然后登录成功，一看，购物车东西这么少，不行，还得买多点。
2.你在看有什么东西买的过程中，你的好基友发给你一个链接www.nidongde.com，一脸yin笑地跟你说：“你懂的”，你毫不犹豫打开了。
3.你饶有兴致地浏览着www.nidongde.com，谁知这个网站暗地里做了些不可描述的事情！由于没有同源策略的限制，它向www.maimaimai.com发起了请求！聪明的你一定想到上面的话“服务端验证通过后会在响应头加入Set-Cookie字段，然后下次再发请求的时候，浏览器会自动将cookie附加在HTTP请求的头字段Cookie中”，这样一来，这个不法网站就相当于登录了你的账号，可以为所欲为了！如果这不是一个买买买账号，而是你的银行账号，那……
这就是传说中的CSRF攻击。

**所以出现了同源策略，域名、协议、端口有一个不同就不是同源，三者均相同，这两个网站才是同源。**同源可禁止 Ajax 直接发起跨域HTTP请求（其实可以发送请求，结果被浏览器拦截，不展示）。经过对同源策略的了解，我们应该要消除对浏览器的误解，同源策略是浏览器做的一件好事，是用来防御来自邪门歪道的攻击，但总不能为了不让坏人进门而把全部人都拒之门外吧。没错，我们这种正人君子只要打开方式正确，就应该可以跨域。
## 跨域的三种方式
### JSONP
JSONP 的原理很简单，就是利用 <script> 标签没有跨域限制的漏洞。该协议的一个要点就是允许用户传递一个callback参数给服务端，然后服务端返回数据时会将这个callback参数作为函数名来包裹住JSON数据，这样客户端就可以随意定制自己的函数来自动处理返回数据了。
```
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script> 
```
JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 get 请求。
### CORS
CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享".

CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。
#### 两种请求
浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。
只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。
(1) 请求方法是以下三种方法之一：

* HEAD
* GET
* POST

(2)HTTP的头信息不超出以下几种字段：

* Accept
* Accept-Language
* Content-Language
* Last-Event-ID
* Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

#### 简单请求
对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。

下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个Origin字段。
```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以Access-Control-开头。

（1）Access-Control-Allow-Origin

该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。

（2）Access-Control-Allow-Credentials

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

（3）Access-Control-Expose-Headers

该字段可选。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。

**withCredentials 属性**

上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段。
```
Access-Control-Allow-Credentials: true
```
另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```
否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理。

但是，如果省略withCredentials设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭withCredentials。
```
xhr.withCredentials = false;
```
需要注意的是，**如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。**同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。
#### 非简单请求
简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。

下面是一段浏览器的JavaScript脚本。
```

var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```
上面代码中，HTTP请求的方法是PUT，并且发送一个自定义头信息X-Custom-Header。

浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个"预检"请求的HTTP头信息。
```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。

除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。

（1）Access-Control-Request-Method

该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。

（2）Access-Control-Request-Headers

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

**预检请求的回应:**

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```
上面的HTTP回应中，关键的是Access-Control-Allow-Origin字段，表示http://api.bob.com可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。
```
Access-Control-Allow-Origin: *
```
如果浏览器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。
```
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```
服务器回应的其他CORS相关字段如下。
```
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
```
1）Access-Control-Allow-Methods

该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。

（2）Access-Control-Allow-Headers

如果浏览器请求包括Access-Control-Request-Headers字段，则Access-Control-Allow-Headers字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

（3）Access-Control-Allow-Credentials

该字段与简单请求时的含义相同。

（4）Access-Control-Max-Age

该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

**浏览器的正常请求和回应:**

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。

下面是"预检"请求之后，浏览器的正常CORS请求。
```
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
上面头信息的Origin字段是浏览器自动添加的。

下面是服务器正常的回应。

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
上面头信息中，Access-Control-Allow-Origin字段是每次回应都必定包含的。
### 使用Nginx反向代理
项目前后端分离后，前后端项目分开开发，尤其是单页面应用，前端代码会开启单独的服务器，若直接在前端项目中访问后端API，肯定会遇到因跨域不能访问的问题。

这时候，用nginx反向代理实现跨域，是最简单的跨域方式。只需要修改nginx的配置即可解决跨域问题，支持所有浏览器，支持session，不需要修改任何代码，并且不会影响服务器性能。

我们只需要配置nginx，在一个服务器上配置多个前缀来转发http/https请求到多个真实的服务器即可。这样，这个服务器上所有url都是相同的域名、协议和端口。因此，对于浏览器来说，这些url都是同源的，没有跨域限制。而实际上，这些url实际上由物理服务器提供服务。这些服务器内的javascript可以跨域调用所有这些服务器上的url。

将nginx目录下的nginx.conf修改如下，这里配置了两台server，如果只需一台，把其中一个server删除即可。之所以配置两台服务器，是前端可能同时在开发两个项目，或者同一个项目开发环境和生成环境各自开启一个服务，方便调试。
```
    listen       8065; //端口
    server_name  localhost;

    #charset koi8-r;

    #access_log  logs/host.access.log  main;

    location / {
       root   E:\\nginx ; //项目根目录
       index demo.html demo.htm; //默认起始页
    } 

    location /baiduIp{
        rewrite  ^/baiduIp/(.*)$ /$1 break;
        proxy_pass   http://api.map.baidu.com/location/ip;  //跨域配置
    }	
```